# GraduateWorkFormatter (Корректор диплома)

## Авторы:
Лопарёв Влад (*Flask-приложение, оформления ссылок в соответствие ГОСТ*)
Кирсанова Екатерина (*Работа с исходным кодом, предоставление интерфейса для перехода в web (библиографический список, changelog*)

## Описание:
Сервис автоматической проверки формальных требований к оформлению текстов дипломных работ на мат-мехе и исправления до нужных требований.
В прошлом году Александр Горбатов сделал основную часть https://github.com/SilversShade/GraduateWorkFormatter.
Необходимо было исправить тонкие моменты. Например, проверить, что ссылки оформлены по ГОСТ и исправить это, если не так.
К тому же, изначально это было консольной утилитой. Сейчас это web-сервис.

## Подробности реализации:
Web-сервис построен как Flask-приложение.
Исходный проект был использован как модуль Flask-приложения (скрипт), выполняющий основную работу.
Для этого была изменена структура .py файлов исходного проекта.
Также был переработан весь исходный код, чтобы отражать изменения, осуществлённые скриптом (changelog).

Все файлы, загруженные клиентом, а также обработанные файлы и changelog'и хранятся в закодированном виде в /uploads.
Кодирование происходит с помощью приписывания к исходному имени файла метки текущего времени (библиотека time).
При скачивании клиентом обработанного файла, имя файла декодируется и выглядит так: "edited_исходное_имя_файла.расширение_файла".

## Запуск Web-сервиса
Наша реализация учебная, поэтому предполагает развёртывание Web-сервиса на локальной машине.
Для запуска необходимо:
- Скачать архив с файлами проекта
- Из папки корневой папки (Python-Corrector-) запустить командную консоль
- Выполнить команды:
	- venv\Scripts\activate (активирует виртуальную среду проекта)
	- set FLASK_APP=corrector.py (определяет точку входа)
	- set FLASK_DEBUG=1 (1 или 0 - включить или выключить режим отладки соответственно)
	- flask run (запустить web-сервис)
- Перейти по адресу, указанному в консоли (обычно это http://127.0.0.1:5000 )